# 健康的动物够凶猛





### 运动记录第22天

早上买个早餐，守档的还是那个可爱的小妹妹。没忍住问她，你不去上学吗？她说不读了。我说早点挣钱也好……
小妹妹明显情绪低落了，虽然我初衷是好的，但也有点后悔多管闲事了。按照她的年龄，应该坐在教室里考试，按照我的年龄，应该成为社会栋梁、家庭支柱。然而现实是各种各样的。
计划往往赶不上变化，我们也是『人在江湖，身不由己』

热身的时候，用较小的重量，注重运动轨迹和节奏。竟然让我找到一种练习瑜伽的舒适感。可能这就是进入『心流』的预兆。无论瑜伽还是健身，不要虚妄，而要追求入定『心流』或者『全身心的愉悦』，这样才不会走歪路。

20230504

### 老板太年轻

反应一个卫生问题，竟然发飙了。
我甩了截图和几十张垃圾照后，说不给提意见，那就退卡吧。
后来估计换了客服，听说要退卡，马上服软了，毕竟年轻老板也不可能跟钱过不去。




### 想要皮肤好，身体健康，就得学会怎么吃

抗炎饮食法真的很重要



### 看到绣球花

跟朋友去他老家贺州，看到他大哥的女儿种了绣球花等，瞬间觉得还是年轻人懂审美，懂生活。


![20230505093807122](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140824.jpg)

![20230505093810962](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140825.jpg)

### 人际关系本该的样子

受到朋友家人的热情招待，看到他们亲戚邻里相处和睦十分质朴，内心感受到了和大城市不同的氛围。

人际关系本来就该和睦有温度。

### 早上打坐练呼吸

瑜伽已经融入生活，丝滑连接，毫无阻滞。这是瑜伽小有所成的体现。
普拉提是可以随时被替换的，而瑜伽，目前并没任何被替代的可能。
继续练下去，看看能够到达哪里。

### 山区油茶


![20230506025727457](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140826.jpg)

![20230506025730996](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140827.jpg)
野生琵琶

![20230506025830586](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140829.jpg)
野生芋头

### 到点运动

在一个小平台练了会儿深蹲、俯卧撑和倒立撑。觉得不够系统，就暂时不算打卡了。然而，多年的运动习惯，身体早已知道，无论居家还是外出，到点了，该运动了。

### 喝了很多油茶

连续两天，几乎每顿都有油茶。

从一开始的拒绝『观念上无法接受，觉得茶就应该是淡雅的，而油是腻歪的，根本不能混合』
到尝试一下，最后觉得油茶也是挺好喝、挺健康的嘛。

这些经常喝油茶的人，没有一个是肥胖的，都很健康。

### 在古希腊，超过了生活所需，仍旧拼命工作的，被视为『下贱』

### 北海银滩


![20230508052142449](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140830.jpg)

![20230508052146743](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140831.jpg)

再次看到大海啦

### 迎亲了


![20230509021615522](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140832.jpg)

### 婚礼马上开始啦

祝福新人


![20230509040846761](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140833.jpg)

### 人生需要规划

因为时间有限，而目标遥远；需要一个切实又有弹性的规划，切分大目标为阶段性的小目标，每天都坚持，每周都休息、调整，每个月都有收获，每年都有突破。只要坚信，人生就能精彩。

### 收获颇多

多跟人交往还是很有好处的；见识不同的人，学习不同的文化和生活方式，增强人与人之间的和谐关系，见贤思齐，发挥特长，找到自己的定位。

### 推荐 xlog.app

最大的优点：可以绑定私人域名，数据完全属于自己，平台没有权限限制和修改你的数据，基于区块链的新型博客。

### 穷人最先丢掉的是身材和体面

『体面』就是健康的身体和良好的面子
归根到底，还是身体第一，身体就是你的所有，全宇宙。

### 健身后去公园散步

走在山间小路，呼吸雨后新鲜的空气，感觉特别舒服，眼睛也得到了久违的休息。

![鸡冠刺桐](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140834.webp)

鸡冠刺桐


![水石榕](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140835.webp)

水石榕

20230512

### 第23次运动记录

2023年5月12日，星期五
热身：
活络关节，徒手体操，高位下拉，杠铃推举
背部：
引体向上10个×5组
高位下拉A 15×3组
单手器械横拉 12个，10，8 。共3组
哑铃俯身划船 15个×3组
公园散步登山，压腿放松。

### 应该随手拍

经常会遇到不文明驾驶的人，对于低素质违反交通规则，不礼让行人的恶人，就应该随手拍，并举报。

### 小众朋友圈的好处

好在你是为了自己而写，为目标而记录。
不必为了迎合观众而委屈自己，不必为了虚荣而作假活得不自在。
我们应当像过河的卒子，永不退步！
不管多缓慢，都一直在进步。
勇敢地表达和记录吧，每个人都值得拥有自己的传记！

### 第24次运动记录

2023年5月13日 星期六
目标：胸部
热身：活络关节，徒手体操，哑铃压腕、转腕，压肩。
训练内容：杠铃卧推，空杆起，每组加10公斤，直到80公斤三组（5，4，3个）
哑铃上斜卧推 4组 （20个，15个，8个，5个）
器械横推、飞鸟，连续2组 力竭
悬垂直腿卷腹 2组 力竭
内容很简单，但总耗时两个钟，训练过程还算艰苦的。没办法，健康不是那么容易保持的。
今年目标是做个猛男，绝对不要再软弱了。

### 第25次运动记录

荒废了两天，一练腿，发现很虚。
内容：充足热身，杠铃深蹲（渐重至110公斤正式组）以前蹲个150公斤还是很ok的，今天只能根据自身情况，选择合适的重量做组，避免受伤。
另外，暨大的学生又和我聊了几句，我也传授了他一些伤痛康复的经验和正确的训练技巧。

### 第26次运动记录

今天傍晚训练施瓦辛格健身计划1（胸背）
一晚没睡，又吃了过量的药物，导致体能瞬间低落。满头大汗，只能完成一半的训练。果然是药三分毒，大家吃的东西，尽量不吃经过加工的东西，尽量均衡饮食，不吃零食，不喝饮料，一日三餐最好自己做，丰富又健康。我吃的亏太多了，年龄到了，必须保养好，否则后果可能很严重。

### 推荐养生理论

科学养生
https://github.com/zijie0/HumanSystemOptimization

有没有时间都值得研究、实践。

### 短板和长板理论

短板理论大家都知道了，比如健康，假如有一个器官坏了，整个人大概也快没了。所以，短板理论很重要，工作生活要平衡。
长板理论呢？大概是人这一生，无论失败多少次，错过多少次，都是次要的，甚至无关紧要的。只要你能够做成一件事，能够成功一次，你的人生也算成功的。

过去并不能决定未来，人生只需要做好一件事，就算成功。

### 摩梭人 母系社群

推荐看看关于摩梭人的纪录片，确实能够促进一下当下婚姻家庭的反思。

### 第27次运动记录

早上去公园散步、走山，轻松的徒手运动和压腿。耗时两个钟，享受户外。
晚上练习施瓦辛格肩部和前臂训练。天气热了，浑身湿透，感觉比上次要好很多，毕竟没有再吃那个药了，虽然有点头痛。但是可以通过严格的饮食和适当的训练来调整。
人，还是得靠自己。

### 第28次运动记录

今天是2023年5月19日星期五
两位朋友过来一起吃饭，好像太久没见面，大家都有点拘谨了。是朋友的，多走动一下，因为以后的『生产力』要靠『搞关系』了，一个人的幸福很大程度决定于社会关系。
饭后，我直接去健身房，趁热打铁，毕竟吃了那么多肉和糕点。
今天下午的训练内容就练胸。

### 人要敢于去想

自己的人生你连试都不敢试，想都不敢想?
人，最可怕的是不敢想。

### Never say no 

欲取之，必先予之。
一个方法叫 Never Say No。他说和用户沟通的时候，你永远不要说不，这事我做不到。你要说 Yes，但永远是有条件的 Yes

### 推荐陈浩大佬的讲座（文字）

人不是因为变老了才没有热情，而是因为没有热情才会变老。
https://mp.weixin.qq.com/s/bOnW8gDJ-dXp4KbAjhDw9A

很久没有仔细地看长文章了，这篇关于陈皓大佬的文章，很值得一读，并细细琢磨。

### 自己做饭

越简单越好

满满一大盆。做法很简单，就是焯一下水，马上捞起，放一点醋。吃起来嘎嘣脆，特别香甜可口。


![椰菜](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140836.webp)



![青椒排骨](https://oss.sssmoe.com/wp-content/uploads202406062140837.webp)

很久没吃排骨，但是分量太大了，吃了一半多而已。虽然看起来是什么东西都混在一起煮，实际上，青椒、黄瓜都是稍微拌了一下而已，保持着蔬菜的甜脆，太熟了真不好吃的。



### 第29次运动记录

今晚脾气有点暴躁，差点闹出事情来。看来，瑜伽冥想不可少。
今晚训练的部位是背部，不想贪多，就练了拉的动作。同样搞得满头大汗！练完舒爽。


<video>
  <source src="ipfs://bafybeiciwz73l2ix2zatp6hizu6va32rzm6gkch6fr2mujgomfvg3thpaq" type="video/mp4" />
</video>

还是说一下这个不敬业的超市称菜员吧，代表了市井之恶。

我提着购物篮，把需要称重的蔬菜水果，全都放在台面，等待他称重。

而他在玩手机，毫不动摇。当时，我想，可能有什么私事需要处理，我就等着算了，人之常情嘛。

终于他开始工作了，才称了一个我的，却又从另一边拿起后来者的蔬菜来称重，一点都不讲先来后到的规矩。

这个时候我不能忍了，于是开口说到，是我先来的，你就应该先称我的，而不是助长插队的坏风气。

他敷衍着回答，好好。手上的动作依旧敷衍，还是称了别人的。于是，我狠狠地盯着他的眼睛，一直看着他。

我自己收拾称好的蔬菜，再次告诫他，请你敬业点，否则下次我投诉你。他被惹怒了，反问我，你说什么？ 又追问了两次。他应该觉得自己被冒犯了，我只好再次大声再说了一次， 请你敬业点，否则下次我投诉你。（潜台词是我很不满意他的态度，这次警告就算了，还有下次，绝对投诉）他一脸的无所谓，噢噢了两声，确实很拽，毫无歉意的样子。

这种人肯定有问题。我到一旁的桌子检查起刚才他称重的蔬菜，果然发现了问题。我买了两根玉米，标记是2元一根，他给我打了8元的价格，这么低级的错误？

马上拿去他那里对质，结果这小子没等我开口，就说玉米是2元一根。很明显了，做贼心虚，还想狡辩。他就是故意搞错数量，报复我这个脾气不好的客户。没料到我不傻，还有点强悍。他被迫改回了价格。

而我走开的时候，竟然还有点控制不住脾气，把玉米当场给摔了。一位阿姨过来，不断地跟我说，年轻人，不要这么大脾气。也不知道是指责还是劝诫。

我也不吃这一套，第一，我年纪不轻了；第二，你们有错在先，你们不自己检讨，还想把客户当软柿子捏；第三，我不发威，你们都把我当病猫？

我确实有病在身，为了身体健康，有火当场给发泄了，有利于身心健康，也有利于他们收敛恶行。

你讲道理，我就讲文明；你坑蒙拐骗，就别怪我砸场子。
